# glass
Этот репозиторий посвящен работе по изучению температуре стеклования Ga-Ge-Se стекол различных составов.

Система состоящая из Ga, Ge, Se представляет собой твердый раствор (множество кристаллов срощихся вместе) различных солей этих 3 элементов, например, GaSe2, GeSe2 ..., а также простых веществ и их аллотропных модификаций Se,Se8 ... Для разных температур устойчивость этих соединений различная (а следовательно и их допустимая концентрация в таком растворе). При изменении температуры вблизи особой точки происходит резкое увеличение выгодности образования жидких соединений и уменьшение выгодности твердых. Для индивидуального вещества (воды, металла, например) эта точка - температура плавления. Для стекол нет одной точки плавления - они по сути жидкие всегда, но очень вязкие.

Данное исследование направлено на качественное определение температуры стеклования в зависимости от состава стекла. Для определения устойчивости расчитывается энергия Гиббса каждого вещества в системе с помощью специальной программы при различных температурах, от низких до достаточно высоких.
После чего данные полученные из этой программы обрабатываются, вычисляются сами энегрии Гиббса, которые сопоставляются с графиками ДСК для данных систем.

# Структура
* Архив тестов - здесь тесты разных аппроксимаций теплоемкостей веществ, так как разные источники предоставляют информацию немного по-разному
* Банк - здесь содержатся данные теплоемкостям из раличных баз данных и справочников
* Документы - набор статей по данной теме
* Расчеты - собственно расчеты, основная часть работы
* Статья - результат данной работы, текст и презентация. Была представлена на Конференции молодых ученых ННГУ Лобачевского 2021

# Просмотр
* Необходимо изспользование python библиотеки xlwings для доступа ко всей функциональности этой работы
